# 股市投机迷思
这里的投机主要是指通过技术分析手段发现股市中投机的机会, 基本面分析不在其中, 那么投机套利的假设在于, 股市数据(open, close, high, low, volume)能够反应出股价内在价值, 当价格在价值以下或者内在价值存在上升空间的时机即是投机的时机.

在上面基础上, 分别又有两个技术分析的主要流派.
1. 趋势跟随
2. 均值回归

这些假设很有可能是不成立的, 但是万物皆有因果, 那么任何事件的微小变化都可能其他的事情, 比如蝴蝶效应. 从这点来看, 似乎股市数据是与股票价格有相关联系的, 但是联系有多强烈, 谁都不知道.


## 趋势跟随
股票的股价在上一个时间段至今已经走出了很好看的一条上升路线,那么该股票很有可能还会继续上涨, 内在价值也在上涨. 所以应该追涨杀跌.涨的时候做多, 跌的时候做空.

## 均值回归
股票的价值在一定时间内会在内在价值上下波动, 所以高于内在价值应该做空, 低于内在价值做多.

## 影响价格波动的因素
股票的价格是买方与卖方之间达成的价格共识, 但是有千千万万的买家也有千千万万的卖家, 所以达成的共识很有可能只有一瞬, 然后买卖双方因为外部因素改变对于价格有了不同的看法, 所以需要重新达成共识, 即改变股票价格.

改变买卖双方的外部因素如下:
1. 股票基本面数据变化.
2. 买卖双方自身需求变化.

*自身需求变化包括: 急需现金套现, 或者有了更多的资金投资, 或者发现更高回报率的标的等.*

## 内在价值到底是多少?
首先肯定的是内在价值不会等于净资产/股票数量.

内在价值像是虚无缥缈的概念, 无法触碰, 无法计算.因为无法计算, 所以趋势跟随或者均值回归都有可能是对的, 但也很有可能是错的.

再者套利的的发生动作发生在做多或者做空之后,即未来.未来更是无法预测的事情, 因此绝对的准确是不可能的, 但是基于已发生的事实倒是怎么说都有理, 我们总能找出各种各样的理由说服自己什么原因导致结果的发生, 但是在发生之前, 谁都不知道.

因此投是所有人都可以狂欢的活动.


## 股市盈利假设
假设股票价格**可预测.**

### 可预测
这里的可预测是指预测的价格与实际价格存在一定联系, 并且存在一定的概率预测到价格的涨跌方向以及涨跌幅度.预测的值自然不会绝对与实际值相等.

以下投机策略都建立在此假设上.
> 该假设可能不成立。

## 投资策略
投资策略涉及以下方面:
1. 择股
2. 择时
3. 仓位控制
4. 风险控制
5. 筛选策略

### 择股
在股票池中根据策略筛选出指定数量的股票进行投机.

### 择时
在选定的股票中根据筛选策略发现做多或者做空的时机.

### 仓位控制
根据筛选策略判断需要买入股票的仓位比例.

### 风险控制
根据筛选策略判断止盈, 止损价位.设置止盈, 止损订单.


### 筛选策略
筛选策略决定怎样择股,择时, 控制仓位, 控制风险.

假设筛选策略如下:

1. 近期22个交易日内股价标准差小于一定值, 且涨幅大于3%, 则从全局股票池中选择该股放入目标股票池.
2. 股票5日移动平均线大于22日移动平均线.则加入买入目标股票池中, 且根据大于的比例排序并设置权重.
3. 判断是否有可用资金用于买入, 是否还能加入新的股票种类(比如最多买十只不同的股票.), 是否与已有股票相同, 如果相同执行加仓操作, 如果不是执行建仓操作.加仓比例,建仓比例根据买入目标股票池中的顺序及加权计算.
4. 为持有各持有股票头寸计算止盈, 止损位, 判断各股票是否触及止盈止损位.如果是则平仓套现, 反之继续持有.


上述策略每日执行一遍.



